Hay evidencias de que el ser humano puede volverse loco porque piensa que puede salvar a muchas personas en este momento... pero ¿no sabe cómo? Qué iluso; nadie se lo pidió —o quizás sí, pero no lo sabe aún— y resulta que esa idea también lo enloquece. En algún momento, alguien se dará a la tarea de pensar cómo piensa este ser; así que, si hay alguien ahí, que levante la mano o mencione tal vez una anécdota que le pase por la cabeza. Es complicado pensar en esto y aquello. ¿Habrá evidencia de tal cosa?

Quizás se complica porque ahora, en pleno 2026, vivimos en un mundo bastante caótico con las personas, los animales, el clima, las guerras, el feminismo... unos contra otros, todos contra todos, unos arriba de otros; complicaciones físicas, mentales, del ser y del no ser, de qué quiero ser... Y no nos damos cuenta de que parecemos una olla exprés que no apagan desde hace un buen rato, porque a tu madre se le olvidó detener un momento sus labores del hogar o porque quizás se quedó un buen rato pegada al teléfono mirando cualquier bobada o video. Asimismo, pareciera que tenemos que cambiar nuestra rutina o, quizás, hacer memoria de algo tan importante; pero así somos: humanos irresponsables, olvidadizos y hasta seres de mala gana inventados por alguien o algo que no comprendemos ni ahora, ni antes, ni después, aunque llevemos hablando de ello desde el inicio de la historia humana. Tal vez no sea una evidencia física o palpable que podamos ver, sino algo que sentimos en el ser y, más aún, en el alma. No te confundas, ni nos dejemos confundir por todo lo que nos rodea.

Concretamente, hoy presencié una escena tan irreal que me obliga a analizar cómo, por esto mismo, un niño puede caer en un conflicto mental sobre qué ser y qué puede llegar a ser; saltar de ser un saltamontes a un avión en cuestión de segundos y, quizás —falta poco o no lo sé— para que eso se cumpla incluso físicamente. La tecnología... las grandes mentes desarrollan día con día cosas que se les ocurren sin poder escapar de un día normal: ir al trabajo, regresar, dormir o repetir n veces, hasta que tu flujo mental y tu conciencia adquieran un patrón de tu ser (y de tu nada) en esta gran urbe de organismos, materia y energía que no se detiene. Porque sabes que nos rige algo más y, dejando de lado el tiempo, pensamos que hasta Dios, nuestras actitudes, responsabilidades y actos nos lo demuestran.

Pero imagina mirar un lugar en la zona más cara y entender que, para lograr un sitio cerca, uno tiene que tener mínimo dos trabajos, ser profesional y dedicar años de esfuerzo físico y mental solo para tener un descanso confortable: una taza de café, un libro en una hamaca, grandes pantuflas y el sonido de la lluvia mientras lees que Simone de Beauvoir habla de La Vejez como una delicadeza que perturba la mente. Pensar a mi corta o larga edad me frustra: ¿qué hago en mi estado actual para, al menos, recordar lo que se escribe ahora? Porque quizás llegan enfermedades a cierta edad, o porque sufriste accidentes o moriste, como mi hermano en un accidente, y no llegas a ser ese viejo cascarrabias o mandón que tus hijos tienen que sufrir cuando al viejo le dolía la panza y el niño no entendía que su padre no podía jugar.

Dilemas y más dilemas extraemos cuando la vida nos golpea y nos da vueltas; con esa urgencia de no dejar de ser una persona más en un entorno que nos deja de lado por ser quienes somos, pero que, aun así, nos permite fluir con la necesidad de 'denecesitarnos' entre ambos... o al menos eso se piensa. Paradójicamente, esto no se complementa y mucho menos se implementa. De nuevo, es una ilusión (o un iluso quien lo piensa) creer que la realidad humana nos transformará en un bucle de hacer y no hacer, o de permanecer en tu mente, tu alma y tu espíritu. ¿Complementando con qué? ¿Concluye en algo? Oportunamente, ¿debemos cambiar para ti?

Frustración es lo que puedo leer en mis textos. Porque alguien, algún día —o tú mismo— te preguntó: '¿Qué serás? ¿Qué harás de ti?'. Y mayormente resulta que fue un padre con mirada cruda y dura quien lo preguntó, justo al terminar castigado por algo en lo que, en su momento, no fuiste más que un iluso de la realidad futura; por no detener tus acciones en el momento indicado.

Tus impulsos pasaron como fluye un glóbulo rojo por una vena... a menos que tengas un absceso de grasa y no pase de forma adecuada. Pero eso sería, hasta cierto punto, una detención de ti mismo; y no hablamos de eso todavía, porque las personas también somos mayormente obesas en este punto: lo hemos dejado pasar por seguir siendo olvidadizos o irresponsables.

Pero eso nos hace ser humano, una y otra vez lo escuchaste en algun sitio, tal vez no quedo en tu mente pero si en tu subconciente que perforó y no analizo porque volviste a dejar de lado lo importante en tu vida pero como recordarlo si nisabes que debes serlo? en que consicnia o ser cabe que nos debemos mezclar y dejarnos asimilar para la vida misma que casi todos aprendemos de distintas maneras y no debemos de causar conflicto en la asimilasion del proceso de integracion con uno mismo.. brutal caernos y levantarnos despues de un duro golpe despues de hacer rutina porque antes no lo predijiste y aun asi seguiste un tu paseo diurno con tu gran perrihijo (JAJA llamado así ahora) en un carreola como si fuera un bebe en humano y que por esto mismo la juventud no enfrenta que sufre de esa identidad porque sus oculares miraron fijamente la escena.

Resiste la dureza de tu vida o tu ser para decir que la asimilision de dara con sutileza y una palabra ayuda alguien en ciertos momentos pero no percibimos pero una que me hizo recordar que la vida es dura pero te hace Dios dará alegría en la misma medida que sufriste, y llenara de bien los años que dolieron... promesas una de las cuantas la vida misma nos da pero que confundimos por ser humanos como si fuera una dura realidad que debemos dejar de serlo para que cumpla en nosotros